Bonjour.
Bienvenue dans le 7'JIM du vendredi 29 mars 2019 !
Fonction publique : que peut-on attendre de la réforme ?
Le secrétaire d’État auprès du ministre de l’Action et des comptes publics Olivier Dussopt a présenté mercredison projet de réforme de la Fonction publique, qui devrait entrer en vigueur en 2020.
Cette réforme prévoit :une procédure plus souple pour l'embauche de non-fonctionnaires ;
le soutien des plans de départs volontaires de la Fonction publique vers le privé ;
la création d'un nouveau contrat, le "contrat de projet", une sorte de CDD le temps d’une mission ponctuelle ;
l'extension du dispositif de rupture conventionnelle aux fonctionnaires,pour qu'ils puissent bénéficier d'indemnités de départs et de droits au chômage ;
et enfin, l'harmonisation du temps de travail dans la Fonction publique territoriale.
Algérie : un président de plus en plus isolé.
La candidature d’Abdelaziz Bouteflika à un cinquième mandat avait déclenché un mois de contestation populaire.
Désormais, c'est au tour de ses principaux soutiens de s'y opposer.
En effet, le chef d’état-major des armées a réclamé que le président soit jugé inapte ou qu'il démissionne.
Mais ce n'est pas tout.
Le FLN, parti présidentiel, et son allié le RND, ont aussi estimé le président incapable de continuer l'exercice du pouvoir.
Tout comme l’UGTA, le seul syndicat reconnu du pays.
C’est maintenant au Conseil constitutionnel de se prononcer sur l’aptitude du président à gouverner.
S’il décide que le président n’est plus en mesure d’exercer ses fonctions,ce sera au Parlement d’acter sa destitution, et de nouvelles élections seront organisées.
Mairie de Paris : les appétits s’aiguisent.
Parmi les candidatures à l'investiture de la mairie de Paris en 2020, plusieurs membres de LREM sont dans la course.
Il s'agit du secrétaire d’État au numérique Mounir Mahjoubi, qui démissionnera du gouvernement pour être candidat.
Il en sera de même pour Benjamin Griveaux, porte-parole du gouvernement.
Le député Cédric Villani a lui aussi annoncé sa candidature.